Наша поточна нерозкрита справа —
11 травня 1973 року.
Приблизно о 00:48
на вулиці Брік-лейн в Іст-Енді
чоловік повертався з пабу
додому до своєї дівчини, Анджели Г'юз,
коли почув два голоси
з її вікна на третьому поверсі.
Ану, стій! Ти!
Стій!
Коли прибула поліція,
Анджела Г'юз вже була мертва.
Її квартиру обшукали,
але нічого не було вкрадено.
Щось тут не те.
Що саме, Роне?
Де мотив? Пограбування?
Це молода бідна пара. Безглуздо.
Слушна думка.
І чи правильно я зрозумів, що єдина особа,
яка бачила чоловіка в масці —
це її хлопець?
-Згідно зі звітом поліції, так.
-Ким був її хлопець?
У нього є ім'я?
Пітер Мерсер, 25 років, механік.
Звільнений з армії з травмою коліна.
Вогнепальне поранення на службі.
Непропрацьована травма
може викликати нестабільну поведінку.
Мерсер погнався за людиною в масці,
але не догнав.
Потім він сам зник.
Невдовзі. Його більше не бачили.
Бачите? Справа з душком.
Смердить як щур у водостоці.
Як думаєте, бідолашну могли врятувати?
Я не знаю. Важко сказати.
У звіті сказано, що вона померла
від ножової рани, а не падіння.
То це вбивство.
Мерсер мав уміти надавати першу допомогу.
Чому він її не врятував, телепень?
Він сказав поліції, вона одразу померла.
Та щоб стекти кров'ю, потрібен час.
Зізнаюся, я збентежений.
-Он як?
-Це особливо складна справа.
Порівняно з нею розчленоване тіло
в поштовій скриньці — дитяча забавка.
Так. Нам потрібна медична експертиза.
КЛУБ УБИВСТВ ПО ЧЕТВЕРГАХ
То це знаменитий «Куперс-Чейз»?
Я тобі все покажу.
Отам крило хоспісу,
коли стається щось… ну, ти зрозуміла.
Тут у нас уроки стрільби з лука,
а один з мешканців здобув
срібну медаль на Олімпіаді 1972 року.
Молодець! Чудово. Те, що треба.
Джоанно, визнай, тут прекрасно.
Є навіть лами для емоційної підтримки.
Мамо, лами зараз є скрізь.
Будь обережна.
Лами бувають темпераментними.
Кусаються, плюють в обличчя.
Я знаю, що під сильним стресом
люди теж таке роблять.
Ходімо покажу кімнату з пазлами.
То вона стекла кров'ю
чи померла від падіння?
Господи!
Привіт.
Хіба в цій кімнаті не пазли збирають?
По четвергах — ні.
Ясно. Пробачте.
Ми вас залишимо.
Мамо?
Мабуть, клуб Агати Крісті чи щось таке.
Мені справді час їхати.
Дорожній рух скажений,
а я веду в оперу важливого клієнта.
Мамо, слухай.
-Гадаю, дарма ти сюди переїхала.
-Що?
Купимо тобі квартирку біля мене?
Десь неподалік.
Джоанно, я маю бути там,
де зможу заводити нових друзів.
Як я це зроблю, якщо житиму сама в Гекні,
в оточенні самих лише
гіпстерів і веганських пекарень?
-Їм там не потрібні старі жінки.
-Гаразд. Хай так.
Я хочу, щоб ти була щаслива.
Після смерті тата…
-Я за тебе непокоюся, ось і все.
-Усе гаразд.
-Обережно за кермом.
-Добре.
Джеррі, сподіваюся, я чиню правильно.
Я не звикла
ухвалювати важливі рішення сама.
З днем народження тебе
З днем народження…
Он вона.
-Так. Ні.
-Тут має бути двійка.
-Ти медсестра?
-Даруйте, що?
Ти не здригнулася, побачивши ті фото,
тож я думаю, у тебе є медична підготовка.
Можливо, лікарка,
але жінки-лікарі
в нашій молодості були рідкістю,
тож, гадаю, медсестра травматології,
бачила смертельні рани.
Я вгадала?
В яблучко.
Пробач, я Елізабет.
Ібрагім.
Рон.
-Я Джойс.
-Джойс.
Джойс, ти не могла б на це поглянути?
Господи.
Може, подробиці залишимо на потім?
Дівчина могла пережити таку травму?
Частково залежить від того,
скільки вона важила.
Тут багато крові.
Сорок шість кілограмів.
Так, я думаю, вона могла б вижити, якби…
Слухайте, скільки триватиме цей гармидер?
У нас тут надважке судоку.
Джойс, приєднаєшся до нас
обговорити це детальніше?
Приватно.
Добре. А до кого це — до вас?
Вибач, як грубо з мого боку.
Ми «Клуб убивств по четвергах».
Ллойде, давай гарні новини. Я тобі плачу
не за те, щоб мене намахували.
Доброго ранку, Іене. Отже, новини такі.
Пані Вентем каже, що хоче машину, будинок
і квартиру на Майорці.
За один перепихон!
Це надмірна реакція дебільних розмірів!
До речі, вона теж не янгол.
Тепер я маю доказ. Важіль.
Надмірна реакція чи ні, готуйтеся, Іене.
Джемма серйозно налаштована на розлучення,
і вона на вас накинеться з усім.
-Так.
-Іене.
До чого ця терміновість?
Чому ми зустрічаємося наодинці?
Я маю максимізувати активи,
тепер як ніколи.
Я знесу це кладовище, з паперами чи без.
Краще просити прощення,
ніж питати дозволу, так?
Потім знесемо церкву.
Будуть елітні квартири.
А, ні. А як же старенькі?
Їм це не сподобається.
І не треба — вони помруть.
Стара будівля буде місцем для заходів.
Вони так просто не підуть.
Свого часу багато з них
були дуже сильними, могутніми.
Зараз не їхній час, а мій.
І моя клята земля.
Мене не хвилюють сварливі старі пердуни.
Єдина справжня проблема — це Тоні Каррен.
Чому?
-Прошу, пане Вентам.
-Дякую.
Тоні — співвласник землі в Куперс-Чейз.
Він теж добре заробить.
Заробив би, якби погодився.
Але він упертюх, як завжди.
Там живе його тітка Мод,
він не хоче її турбувати.
Якщо він відмовиться, хто працюватиме?
А, я?
Хочеш? Будеш босом. Більше заробиш.
Так, авжеж.
Мені було б добре.
Моя мама в Польщі хвора,
я маю відправляти більше грошей
на її догляд. Але…
Богдане, екскаватори замовлено
на ранок понеділка.
Тобі треба зайти на цвинтар і розпочати.
Ти отримаєш гарну зарплату.
Більш ніж достатньо,
щоб доглядати маму в Румунії.
-У Польщі.
-Ага, так, у Польщі.
Тоні Каррен — небезпечна людина,
замішана в небезпечних речах.
Звільните його…
він вас може вбити.
Богдане,
я досвідчений майстер
змішаних єдиноборств.
Регіонального рівня.
Так. Я і сам досить небезпечний.
Ми домовилися чи ні?
Добре, я згоден.
-Домовилися.
-Так.
Доброго ранку, тітонько Мод.
Мої улюблені!
Ти сьогодні така гарна!
Тоні, який ти хороший.
-Привіт, Тоні. Як справи?
-Роне. Доброго ранку, друже.
Дозволь познайомити з Джойс.
Вона новенька.
-Вітаємо в «Куперс-Чейзі».
-Дякую.
Доброго ранку, Мод.
Хто це?
Тоні Каррен, співвласник «Куперс-Чейзу»
разом з Іеном Вентемом.
Він купив занедбаний монастир
за готівку у 80-х.
Вигідна була угода.
Не те слово.
Каже, первісний ремонт
він зробив сам, своїми руками.
Потім залучив Вентема
для додаткового капіталу.
-Вони ділові партнери?
-Так.
-Він здається трохи…
-Грубим. Але не хвилюйся.
Тоні на нашому боці. Це головне.
Тобто — на нашому боці?
Подейкують, Іен Вентем хоче
позбутися «Куперс-Чейзу».
Що? Чому?
Збудувати елітні квартири. Виселити нас.
Але я щойно переїхала.
З Тоні це не пройде.
Поки тітонька Мод дихає.
Тож Тоні Каррен для нас дуже важливий.
Як і його тітка Мод.
-Нумо їсти торт?
-Давайте.
«Клуб убивств по четвергах» уже деякий час
потребує медичної експертизи.
Джойс, ми б хотіли,
щоб ти до нас приєдналася, але тимчасово.
Звучить дуже цікаво.
Джойс, торт неперевершений.
До такого можна й звикнути.
Роне, не звикай. Дай своїм статинам шанс.
Але торт надзвичайно смачний.
-Це я повністю визнаю.
-Дякую.
Я приготувала для дочки,
але в неї скоро менопауза, вона не їстиме.
Якби ви відволіклися від торта
хоч на секунду…
-Джойс?
-Так?
Фото, яке ти бачила.
Убита жінка з поточної нерозкритої справи.
Анджела Г'юз, «Справа жінки в білому,
яка випала з вікна».
Так.
У звіті поліції вказано,
що хлопця Анджели, Пітера Мерсера,
допитали й незабаром відпустили.
Подумали, що він гарний парубок
і повірили його історії про зловмисника.
Однак була одна поліціянтка,
інспекторка Пенні Ґрей,
єдина на той час жінка в поліції,
яка хотіла викликати його
на повторний допит. Їй відмовили.
Хлопчачий клуб став стіною,
і далі ми чуємо,
що він зник, про нього нічого невідомо.
Справу закрито.
Було донині.
Можна спитати, де ви берете ці справи?
Ясно, що всі ці матеріали конфіденційні.
Їх надає ще одна засновниця нашої групи
і моя дуже близька подруга, Пенні.
Інспекторка Пенні Ґрей,
яка хотіла ще допитати Пітера Мерсера.
Саме так.
Як цікаво.
Вона приєднається наступного тижня?
Ні, вона не приєднається.
Пенні тепер живе в хоспісі.
Мені шкода.
Дякую.
Люба, хочу ввести тебе в курс
щодо поточної нерозкритої справи.
Ібрагім наполягає називати її
«Справа жінки в білому,
яка випала з вікна».
Серйозно? Яскрава назва.
Але ця справа складна.
Тобі б сподобалося.
Найважливіше — це час,
за який бідолаха померла від кровотечі.
Але нам поталанило.
-Поталанило?
-Так. Завзята помічниця.
Колишня медсестра, щойно в'їхала. Джойс.
Вона миленька і трохи простувата.
Але вона знається
на ножових пораненнях тощо.
Від кожного своя користь.
Пен, я б так хотіла,
щоб ти допомагала нам зі справою.
Вона гарна. Не віриться,
що ти не запропонувала її до того, як ти…
Джоне, думаєш, вона нас чує?
Іноді я молюся, щоб чула,
а іноді молюся, щоб не чула.
Я приходжу й читаю їй.
-Сподіваюся, багато детективів.
-Авжеж.
Вона божеволіла від нудьги,
поки ти не заселилася.
«Клуб убивств по четвергах»
тримав її при глузді.
Ви були чудовою командою.
Як Стівен?
Так собі.
Така деменція — це схил.
І він не піднімається назад.
Дні бувають хороші й погані.
Іноді він там, мій Стівен,
якого я кохаю. Розумний, свідомий.
Потім я відвернулася — і він знову зник.
Його немає.
Цінуй хороші моменти.
-Стівене, я повернулася.
-Привіт, кохана.
Гарний був день?
Так, добрий, дякую. А в тебе?
Так.
-Пані приносила обід.
-Що там було?
От лишенько.
Я геть забув.
Хай що там було, мені смакувало.
Сьогодні на обід був курячий пиріг
з пореєм і вареною картоплею.
Смакота.
Непогано.
-Що читаєш?
-Та я тут…
Я сьогодні визирнув у сад
і побачив сороку, лише одну.
Мене це схвилювало. Я почитав.
Ти знаєш, що вони паруються на все життя?
Хіба не чарівно?
Зовсім як ми.
Боже, поглянь на час. Я запізнююся.
У мене ж зустріч з видавцем.
-Не страшно.
-Що?
Не квапся. Спершу я зроблю тобі чаю.
-Може, подрімаєш трохи.
-Так, прекрасно.
Добридень усім.
Пробачте за запізнення.
Я Донна де Фрейтас з поліції Фейрхейвену.
І сьогодні я прийшла обговорити з вами
практичні поради щодо домашньої безпеки.
Ви справжня поліціянтка?
Звісно, вона справжня поліціянтка,
Марджорі. Поводься пристойно.
Так, я справжня поліціянтка.
Добре. У мене запитання. Належне.
-Отже.
-Так.
Якщо чоловік жорстоко вбив свою дівчину,
а потім зник,
скільки часу розслідування буде відкрито,
перш ніж оголосити його зниклим?
Що ж…
Не впевнена, що це пов'язано
з домашньою безпекою.
Ми всі сподіваємося, що це не будуть
нудні теревені про дверні замки.
Так, ми всі чули про посвідчення.
«Ви справді з газової служби
чи ви грабіжник?»
Так.
Я не проти грабіжника.
Люблю відвідувачів.
Взагалі я хотіла поговорити з вами
про браслети із сигналізацією.
Ні.
Ні!
-Це моя машина.
-Мені дуже шкода.
Боюся, паркувальний комітет
серйозно ставиться до своїх обов'язків.
-Фашисти.
-Так не можна — я поліціянтка.
Та хоч король Англії — їм байдуже.
Так, боюся, ви щонайменше годину
нікуди не поїдете.
Не бажаєте пообідати з нами?
-Замовимо по пляшці кожного?
-Так.
-Кожного чого?
-Кольору. Червоне й біле. Вино.
Для мене ще зарано.
-Не рано, якщо не спиш з 5:30.
-Вгадайте, скільки мені років.
Сімдесят вісім?
-Виглядаєте молодше.
-Це пілатес.
Як я сказала, вам не даси більше 65,
але руки завжди виказують.
Гарна поліційна робота.
Тож, констеблько де Фрейтас,
це ваша перша робота?
Ні. Я деякий час
працювала в поліції Лондону,
а потім пішла й переїхала сюди.
І як вам тут? Мабуть, трохи нудно?
Нічого, ми вас не викажемо.
Що ж.
Так. Мені здуріти як нудно
займатися порушеннями дорожнього руху.
Ви самотні? Одружені?
Затверджений холостяк.
Розлучений. Двічі.
Овдовіла.
Елізабет заміжня. За милим Стівеном.
Он як? Він приєднається?
Ні, у нього дедлайн.
Стівен — письменник.
Справді? А ви чим займалися до пенсії?
Я психіатр.
Допомагав ветеранам війни з ПТСР.
А ви, Роне?
Профспілковий діяч.
Не якийсь профспілковий діяч, Роне.
Той самий профспілковий діяч.
Свого часу відомий як Червоний Рон.
Дійсно, це так. Якщо був пікет,
страйк чи сидячий страйк,
я був біля самої жаровні,
згуртовував війська.
Гарні були дні.
А ви, Джойс?
Тут нічого цікавого.
Я була медсестрою, мамою, знов медсестрою.
Ось моя дочка, Джоанна —
вона в сім'ї найцікавіша.
Вона керує гедж-фондом,
якщо знаєте, що це таке.
-Ні.
-Не уявляю.
Я також.
А ви, Елізабет? Чим ви займалися?
Міжнародні відносини.
Ви дипломатка?
Скажімо, у мене багато навичок.
-Дозволите?
-Вино? Чудово, дякую.
Я трохи вип'ю.
То що в нас сьогодні? Давайте подивимося.
-Я тобі замовлю.
-Справді?
Давай, Джекі, не відставай.
Це місце дивовижне.
Хочеться швидше постарішати.
Тобто дійти
до пізніших розділів мого життя.
Так, «Куперс-Чейз» винятковий.
-Агов!
-Нам дуже пощастило…
-Ось і він.
-О, Джейсон.
Як справи, татку?
Добре, сину. Ти прийшов, уже добре.
-Це Джейсон Річі?
-Так, наша власна знаменитість. Син Рона.
Приходить два-три рази на тиждень.
Ібсі.
-Джейсоне.
-Привіт, Джейсоне.
-Елізабет.
-Джейсоне, констеблька Донна де Фрейтас.
-Як ваші справи?
-Добридень.
Дуже рада знайомству.
Я була вашою…
Я ваша фанатка. Бачила всі ваші бої.
Чим зараз займаєтеся, після травми?
Подекуди виступаю по телевізору.
Так.
Він був справжнім чемпіоном. Так, синку?
-Тату, вона знає.
-Так.
Джейсоне, це Джойс. Вона новенька.
Дозвольте сказати, ви були неймовірні
у зірковому «МастерШефі».
Красно вам дякую, Джойс.
Джейсоне, що плануєте далі?
Я щойно почав репетиції «Танців на льоду».
Це теж певною мірою спорт, так?
Так.
Дуже вам дякую за обід. Дякую.
-Дякую. Бережіть себе.
-Усього найкращого.
-Бувайте.
-До зустрічі.
Гарна дівчина.
Може стати в пригоді.
Тоні, друже, облиш.
-Я тобі це так не залишу.
-Нема чого залишати.
Ніякого підступу.
Це нам на користь. Почитай контракт.
-Контракт?
-Так.
Ти наймаєш Богдана, польського робітника?
Ти нічого не зробиш,
поки моя тітка Мод жива.
-Побачимося в суді.
-Як скажеш.
-Лишенько.
-Я буду готовий.
Як думаєте, через що це все?
Через гроші.
Усе завжди зводиться до грошей.
Тоні, що відбувається?
Що відбувається, Ліз? Він.
Вентем. Ось що відбувається.
Думає перекопати цвинтар
і перетворити на елітну забудову.
-Чутки були правдою?
-Скільки здійметься галасу!
Але що головна будівля? Наші квартири?
-Буде місце для заходів.
-Господи.
-Роне.
-Так.
-Що можна зробити?
-Скликай збори мешканців.
Це в нашому договорі оренди.
Він має обговорити це з нами.
А ти нічого не можеш зробити
як співвласник?
О, багато чого.
Я багато що можу зробити.
Запевняю вас,
я зроблю все,
щоб урятувати це місце і вас, милих людей.
З Карренами жарти погані.
І він це побачить.
Кажу вам.
На нас чекає боротьба.
-Фу!
РЯТУЙМО «КУПЕРС-ЧЕЙС»
-Агов, ти що робиш? Гей!
-Ти, бевзю!
Отже.
Ага, аншлаг.
По-перше, процитую Конфуція.
О, щодо цитат.
Ваші слова, пане Вентем, не мої.
«"Вентем Інвестментс Інк."
може розвивати нові житлові структури
лише після обговорення
з нинішніми мешканцями "Куперс-Чейзу"».
Так, це обговорення.
Ви мешканці. Обговорюйте скільки хочете
наступні десять хвилин.
Це не обговорення. Це засідка.
Ми знаємо, що ви хочете позбутися
всієї спільноти пенсіонерів.
-Так, і викинути нас на вулицю.
-Припиніть. Нічого такого.
Не на вулицю.
Ви отримаєте компенсацію і переїдете.
Ми хочемо бути в «Куперс-Чейзі».
У нас договори оренди.
Довічної оренди.
Ага, а ви безсмертні.
Якщо ви почитаєте договір,
побачите, що є пункт, який…
Суть у тому, пане Вентем,
що нам тут добре.
-Так!
-Це наш дім. Це наші друзі.
І тут є мешканці, чиї партнери потребують
особливого догляду.
А в когось рідні за кордоном.
І що ви зробите з ламами?
Вони неконтрольовані, як кляті кролики.
Я жертвував ослячому заповіднику —
вони їх заберуть.
І з нами всіма ви теж хочете так вчинити?
Я їхній ветеринар. Я про них дбаю.
Не можна так чинити,
не проконсультувавшись зі мною.
Слухайте, це моя земля.
Ясно? Я маю повне право
робити з нею що хочу.
Не можна розкопувати
священні могили, турбувати їх,
просто щоб швидко нажитися.
Це гріх.
Не знав, що отець Макі може так завестися.
Він щодня ходить на цвинтар.
Мабуть, думає, що його віру знецінюють.
Схоже на те.
Якщо Господь не прийшов, на цьому все.
Час вийшов.
Копати почнемо з понеділка. Усім дякую.
Не на того він нарвався,
якщо думає, що це йому минеться.
-Я йому прямо сказав.
-Невже?
Так, я сказав: «Слухай, Вентеме.
Якщо думаєш найняти
польську шалаву замість мене,
подумай ще раз».
Гаразд, Тоні.
Не роби нічого поспішного.
Ти маєш бути розважливим.
-Я тобі передзвоню. Па-па.
-Добре, бувай.
Що ти тут робиш?
Схоже, жертву забили до смерті.
Знаряддя вбивства не знайшли.
Це сніданок з KNT1. Радіо в Кенті.
Надзвичайні новини. Тіло Тоні Каррена,
місцевого бізнесмена й підрядника,
сьогодні вранці знайдено в його домі.
Його забили до смерті.
Наразі підозрюваних немає.
Поліція каже, розслідування триває.
Елізабет?
Треба зібратися
біля кімнати з пазлами. Негайно!
Я скликаю екстрену нараду прямо зараз!
Що таке?
Так! Давайте. Ліворуч! Праворуч!
-Роне!
-Так?
У нас нарада. Вилазь із басейну, негайно!
Що таке, Джойс? У мене була йога.
Сонце двічі за день не привітаєш.
Тимчасові члени КУЧ
не скликають позачергових зустрічей.
Сталося вбивство! Справжнє вбивство!
-Що?
-Хто?
Тоні Каррен! Убили
в його будинку вчора вранці.
Тепер у нас є справжня справа.
Хіба не чудово?
-Ні, Джойс, це не чудово.
-Якщо Тоні Каррен мертвий…
Хто захистить «Куперс-Чейз» від знищення?
Вентем робитиме що забажає.
Звісно. Мені дуже шкода Тоні.
Царство небесне і все таке.
-Кому знадобилася смерть Тоні Каррена?
-І як їх спіймати?
Поліція, мабуть,
зараз складає список підозрюваних.
Нам потрібен чоловік… чи жінка всередині.
І ми знаємо підхожу людину.
Слухайте, панове.
Причина смерті, і доволі кепської, —
тупа травма з правого боку голови.
Дім догори дриґом,
можливо, невдале пограбування,
але слідів проникнення не було.
Останній його дзвінок
був на невідомий номер,
імовірно, одноразовий.
На підлозі та комоді були різні речі.
Документи, рахунки, контракти,
включно із цим фото.
Отже…
Констеблько, залиште тацю.
Я впевнений, у вас є інші важливі справи.
Так.
Звісно.
-Дуже важливі справи.
-Так.
Чай сам не приготується.
-Алло?
-Джойс, ти готова?
Майже.
-Зустрінемося на зупинці.
-Добре.
Усе. Ну що? Занадто?
Зовсім ні. Виглядає дуже реалістично.
Алло?
Поліцію Фейрхейвену. Авжеж.
Я доктор Ібрагім Аріф.
Правильно.
Мій хороший друг Рон Річі
має важливу інформацію
стосовно вбивства Тоні Каррена.
Ми в «Куперс-Чейзі».
Ні, боюся, це неможливо.
Бачите, ми не можемо прийти у відділок.
Рон цими днями доволі хворий і вразливий.
Ще й нетримання сечі.
Не кажи цього.
Ви б не могли когось прислати?
-Пречудово. Дякую.
-Ідеально. Усе готово?
Не зовсім, Роне. Ти надто охайний.
-Ага.
-Скуйовдься.
Скуйовдитися.
Я йду у справах.
Якщо буду потрібна, дзвони.
Усе буде добре. Не хвилюйся за мене.
Що ти…
Заради бога, що ти вдягнула?
Ти схожа на королеву.
-Справді?
-Так.
Сумний був день.
Похорон.
-Ти його пам'ятаєш?
-Авжеж.
Дев'ятнадцяте вересня 2022 року.
Ми дивилися по телевізору.
-Ти була одержима організацією охорони.
-Так і було.
Що ти робитимеш?
Те, се. У мене є план.
Моя люба Елізабет, у тебе завжди є план.
Праворуч.
Гарний джемпер.
Що тепер?
За мною.
Це дуже цікаво.
Ми ніби в одній з тих недільних драм
про двох старих детективок з блиском
в очах, які перехитровуюють поліцію.
Ти так почуваєшся?
-Ні. І Джойс?
-Так?
Ніколи не кажи «яскравооокі
старі детективки» в моїй присутності.
Ясно.
Юначе, допоможіть мені.
-Мою сумку щойно вкрали біля…
-Marks and Spencer.
Так, Marks and Spencer.
Там було все. Моя пенсія,
усі мої гроші — все. Прошу, допоможіть.
Так, звісно. Дозвольте
зафіксувати ваші дані.
Ні, я хочу констебля-жінку.
Запевняю, я повністю кваліфікований
і маю ніжний темперамент.
-Ні, потрібна жінка.
-Але…
Вона черниця!
Так.
Так, я черниця.
Я дала обітницю,
тому не можу бути з жодним чоловіком.
Крім Ісуса, звісно.
Гаразд…
-Будьте тут.
-Покваптеся.
Добре. Зачекайте тут.
Черниця? Дуже добре.
Як я сама не додумалася?
Отже, пані, чим можу…
допомогти?
КІМНАТА ІНТЕРВ'Ю З АУДІОФІКСАЦІЄЮ
-У вас справді вкрали сумку?
-Ні.
Щасти тому, хто спробує
вкрасти мою сумку. Ви собі уявляєте?
Тоді можна спитати, що ви дві тут робите?
Мені треба йти ловити злочинців.
Чудово. По-перше,
дозвольте сказати ось що.
Не вдавайте, що не раді нас бачити.
Я знаю, що раді. А ми раді бачити вас.
Буде набагато веселіше,
якщо ми всі із цим погодимося.
Для запису: констеблька де Фрейтас
відмовляється відповідати,
але намагається приховати легку посмішку.
По-друге, хай від чого ми відволікаємо,
я знаю напевно: це не пошук злочинців.
Це щось нудне.
Без коментарів.
Ми маємо до вас питання.
Слухаю.
Ви б хотіли
розслідувати вбивство Тоні Каррена?
Цього не буде.
Але якби ми влаштували,
вас би це зацікавило?
Якби ви влаштували?
За кого ви себе маєте? За голову МІ5?
Ні.
Ні, я просто жінка,
яка не приймає відмов. Гадаю, ви також.
А вам це навіщо?
Захоплююся вашою підозріливістю.
Цю рису я шаную найбільше.
Чудово.
Тоді ви не проти сказати,
що вам з усього цього?
У нас можуть виникати
поточні питання щодо розслідування.
Я не можу ділитися конфіденційним.
Ні, нічого непрофесійного. Даю слово.
Як побожна жінка.
Якби я погодилася
допомогти вам
влаштувати мене на справу Тоні Каррена,
скільки потрібно часу?
-Дайте нам годину.
-Годину?
-Залежно від заторів.
-Наші люди на місці, чекають.
Вона про Рона й Ібрагіма.
Ось моя контактна інформація.
Напишіть мені, якщо можна.
-Інтерв'ю закінчено о 12:47.
-Магнітофон вимкнено, Джойс.
-Так, твоя правда.
-Так.
Запускайте.
Зрозумів.
Доброго дня. Я прийшов до пана Рона Річі.
-Сюди, інспекторе.
-Дякую.
Роне? Тут добрий пан поліцейський.
Поліція? Ні, жодної поліції!
Чого вам від мене? Га?
-Я маю право на мирний протест.
-Спокійно.
Пробачте Рону.
Недолюблює представників правопорядку.
-Роне. Заспокойся, прошу.
-Так, добре.
Він хоче поговорити
про сварку, яку ти бачив
між Вентемом і Тоні Карреном.
Запевняю вас, пане Річі,
у вас жодних проблем.
-Я лише поставлю кілька запитань.
-Ні!
Ні. Я хочу говорити з леді-копом.
З цим не говоритиму.
-З якою леді?
-З чарівною леді, яка приїжджала.
Констеблька де Фрейтас.
Та, що розповідала нам про віконні замки.
Рон їй симпатизує.
А, так. Ні, вона зовсім новенька.
Не дуже досвідчена.
Власне, вона не в криміналісти…
Я хочу цю леді!
Говоритиму лише з леді.
Вибачте. Він говоритиме
лише з констеблькою…
Ви можете залучити її до команди?
Подивимося.
Чудово, Ібсі.
Просто блискуче. Це…
Констеблько де Фрейтас.
Новини з відділу кадрів. Вас переводять.
-Куди?
-До ВКР.
Відділ кримінальних розслідувань.
На справу Тоні Каррена
до подальшого розпорядження.
Не може бути.
Серйозно?
ДОННА: МЕНШЕ 20 ХВИЛИН!! ЯХ?!
Що означає «ЯХ»?
«Якого хріна?»
Перепрошую?
Вибач, люба.
Це мені дочка сказала.
Пробач моїй подрузі. Вона трохи…
Нічого подібного.
РІЧНИЙ ЗВІТ 2023
ТОВ «СЕЛИЩЕ ДЛЯ ПЕНСІОНЕРІВ "КУПЕРС-ЧЕЙЗ"»
Овва, цікаво.
У «КУПЕРС-ЧЕЙЗУ»
Є ТАЄМНИЧИЙ ТРЕТІЙ ІНВЕСТОР
ЧОМУ ТИ ЩЕ НЕ СПИШ??
Джойс, мій друг
дістав рахунки «Куперс-Чейзу».
Але їх майже неможливо розшифрувати.
-Я подумала, твоя дочка…
-Джоанна.
Джоанна. Вона фінансистка, так?
Гадаєш, вона б могла
переглянути їх і пояснити нам?
Звісно, конфіденційно.
Не знаю. Вона страшенно зайнята.
Їй навіть ніколи мені подзвонити.
Просто спробуй.
Щоб розслідувати професійно та ефективно,
треба залучати всі наші ресурси.
-Я спробую.
-Добре.
Джойс, у тебе дар.
Я правильно зрозуміла?
Це клуб про вбивства?
Справжній кримінальний подкаст?
У певному сенсі. Ми розслідуємо вбивства.
Звучить трохи похмуро.
Згодна, звучить дещо схиблено.
Але це справді чудова група. Ми команда.
Ти б не могла переглянути ці рахунки?
Якщо ти не помітила, я доволі зайнята.
Заради бога, Джоанно.
Ти дзвониш раз на тиждень.
Не відвідуєш мене довше 47 хвилин.
А тепер і мої торти не їси.
Я прошу лише
відкласти своїх мільярдерів на дві хвилини
і допомогти єдиній матері
хоча б один, хай йому, раз.
-Я спробую.
-Дякую.
Притягання Каррена. Необережне водіння,
напад, незаконне володіння зброєю.
І так далі.
Багато хто хотів його смерті.
Але зараз треба встановити,
хто той другий чоловік на фото.
На якому фото?
З місця вбивства Каррена.
Їх там було кілька розкидано.
Здебільшого фото зі свят. Весілля тощо.
На цьому він з чоловіком,
якого ми не можемо ідентифікувати.
Криміналісти його щойно повернули.
Хочеш подивитися?
Так, будь ласка.
Вибачте.
Слідчі не кажуть «так, будь ласка»?
Я не з тих, хто стежить, як кажуть.
Поглянь на фото, де Фрейтас.
Можете звати мене Донна. Бо трохи дивно.
Донна?
Так, це моє ім'я.
Мене так звати.
Я спробую. Але я не з тих,
хто звертається на ім'я.
Я навіть не знаю, як звати Ґріффітса,
а він з нами вже сім років.
І ви не знаєте, хто це з Карреном?
Ні, Ґріффітс над цим працює.
Скажіть припинити. Бо це Боббі Таннер.
Що?
Бандитський авторитет.
Він змусив поліцію Лондону побігати.
Його роками шукають.
А він тут.
Яка іронія.
-То в Лондоні його не спіймали?
-Ні. Скажу вам більше.
На фото є третій, але обрізаний.
Що?!
Так, дивіться.
У дзеркалі за ними видно його руку.
Точно.
Добре підмітила.
Повідомлю Ґріффітсу.
Став якомога гарячіше.
Приїхали. Ви готові?
-Так.
-Готові.
-Пам'ятайте.
-Посунься.
Будь-яка інформація від них буде бонусом.
Так.
Гадсон, поза сумнівом, мовчатиме.
Тож треба зробити йому незатишно.
Максимально дискомфортно.
З мого досвіду,
люди найчастіше розколюються,
коли їм некомфортно.
А я думаю, більше інформації
можна дістати добротою і тортом.
Так.
Ти колись допитувала ворожого шпигуна
в колишній Східній Німеччині, Джойс?
Що ж, ні.
Привіт, Джоанно, люба.
-Я проглянула рахунки Іена Вентема.
-Послухаємо.
Там є доволі пікантні речі.
Я відправила тобі PDF.
Ти знаєш, що таке PDF?
А ти як думаєш?
Ібрагім знає. Він в усьому розбирається.
PDF.
Бінго.
Господи.
Дійсно, Господи.
Джойс, звідки в тебе така розумна дочка?
Це важлива інформація.
Тепер у нас є реальні важелі.
Молодець, Джо.
-Блискуче.
-Дякую, мамо. Я побігла.
Починаємо.
-Прошу, заходьте.
-Дякую.
Добридень. Гадаю,
констебльку де Фрейтас тут усі знають.
Ми з нею розслідуємо
вбивство Тоні Каррена.
Мені сказали, у вас є відомості
про пана Каррена у зв'язку з перебуд…
Де наші манери, пане головний інспекторе?
-Прошу, сідайте.
-Так, сідайте.
У ногах правди нема. Отак.
Влаштовуйтеся зручніше.
-Мені здається, чи тут жарко?
-Звісно, жарко.
Мені 76 років.
Міцний хват, пане Річі.
Я думав, ви хворий і вразливий.
У цьому віці день на день не приходиться,
головний інспекторе Гадсон.
І ваш відсутній зуб відріс.
Що? А, точно, дивіться. Сталося диво.
Як грубо з нашого боку.
Ми не запропонували чаю.
-Любите з цукром?
-О, ні. Я намагаюся скинути.
Але торт треба скуштувати.
На службі дозволяють?
Ні, у мене був ситний обід.
А чом би й ні?
-Правильно, поласуйте.
-Яка краса.
Пробачте. Я не можу… Це…
Обережно.
Господи, як же смачно!
Згодні?
Отже, Роне,
ви бачили сварку Іена й Тоні на парковці.
-Ми приїхали послухати.
-Так. Сварка була та ще.
Закінчилося погано. Тоні пішов розлючений.
-Ми думаємо, це через гроші.
-Любов до них — корінь усіх бід.
Хіба не Юнг сказав, що…
Мій син каже, у Тоні вдома
була відмінна охоронна система.
Он як? Ваш син знав Тоні Каррена?
Так само, як і ми всі.
Тоні був видатним місцевим персонажем.
Славним марнотратником.
Усі ми мали з ним справи
з того чи іншого питання. Нічого такого.
Було б не зле поговорити
з вашим сином. Джейсоном, так?
Так, без проблем.
Він приїде мене навідати.
Навряд чи він допоможе.
Дайте поліції виконувати свою роботу…
Рон має на увазі,
може, охоронна система вам щось дала?
Вона була несправна. Марна трата грошей.
Хіба не дивно, що в будівельника
несправна охоронна система?
Так. Який був час смерті?
Ми не можемо сказати.
Це не публічна інформація.
Занадто чутлива, щоб повідомляти.
Ваша правда. Ми все питаємо,
а самі нічого не повідомляємо.
Мені, наприклад, відомо
про трьох первісних інвесторів
проєктування «Куперс-Чейзу».
Іен Вентем, Тоні Каррен
і анонімний інвестор —
фіктивна компанія Bloomin' Marvelous.
Ви знали?
Ні, я цього не знав.
Ще у мене є ось що.
Дуже старий телефон?
Може, він старий, але працює.
І в ньому міститься PDF
з фінансовими рахунками Іена Вентема,
які показують, що частка Тоні Каррена
в разі його смерті переходить Вентему,
тобто Іен Вентем
завдяки цьому вбивству одержав мільйони.
Так.
В обмін на час смерті.
Боюся, я не можу це розкрити.
Ви хочете файли чи ні?
11:24.
-Констеблько де Фрейтас.
-Яка точність.
Смарт-годинник зафіксував зупинку серця.
Констеблько де Фрейтас!
Ви хочете файли чи ні?
Прошу.
Дякую.
Звідки у вас рахунки Іена Вентема?
Це приватна компанія.
Навіть ми їх не змогли дістати.
Командна робота.
Люди нашого покоління
ще пам'ятають, яка вона буває цінна.
Як ви зробили це тісто таким легким?
Фокус у тому, що треба працювати
дуже швидко ще з холодним.
-Прошу.
-У вас, певно, чарівні руки.
-Так, мені таке казали.
-Джейсоне!
-Ось і мій син Джейсон.
-Привіт, тату.
Як і обіцяв.
Головний інспектор Гадсон. Джейсон.
Джейсон «Молот» Річі.
Його представляти не треба.
Я бачив усі ваші бої.
Шкода, що це закінчилося. Травма…
-Так. Таке буває.
-Пробачте, так.
-Але на ТБ все чудово, правда?
-Так.
-Ви цього Різдва граєте в «Білосніжці»?
-Так, принца.
Інспекторе Гадсон, фото з нашим
триразовим чемпіоном світу?
-Просто зараз. Підходьте.
-Дуже дякую. Можна?
Звісно, можна.
У відділку будуть у захваті.
Зробіть цьомик.
-Не віриться, що це ви. Кулаки.
-Це я.
-Є.
-Зробіть кілька.
-Ось так. Дуже гарно.
-Дінь-дінь.
-Дуже природно.
-Лупіть.
Чудово. Яке влучання.
-Готово?
-Так. Вам сподобається.
-Оце гарне.
-Ви подивіться.
-Дякую.
-Без проблем. Я піду.
-Добре.
-Секунду.
Що ви думаєте
про Тоні Каррена та Іена Вентема?
-Ви з ними були знайомі, так?
-Ні.
Звісно, я про них знав.
У Тоні купа ворогів, як і в Іена.
Хтось спадає на думку?
Ні.
Поки ні.
І мені час іти.
-Добре.
-Дзвоніть, якщо щось спаде на думку.
-Інспекторе Гадсон, дуже радий.
-І я.
Констеблько, усього найкращого.
Гей, Джейсоне, зачекай.
Інспекторе, вам сподобався горіховий торт.
Хочу віддати вам решту.
За кермо краще сісти Донні.
Там страшно багато рому.
Від нього смак горішків розкривається.
-Дякую.
-Були раді бачити.
Мод.
Чого тобі, Елізабет?
Хочу сказати, що співчуваю твоїй утраті.
Тоні був чудовим хлопцем.
У тебе є ідеї, хто міг його вбити?
У мене є купа ідей
про багато всього, дорогенька.
Але це не означає,
що я ними поділюся, та ще й з копами.
Так, купа бовдурів.
-Поліціянти зазвичай ними і є, хіба ні?
-Так.
Які гарні квіти.
Так, від старого друга,
який теж любив Тоні.
Деякі люди досі мають манери.
МОЇ НАЙЩИРІШІ СПІВЧУТТЯ
З ЛЮБОВ'Ю — Б. Т.
Джейсоне, синку, усе гаразд?
Я думав, ти зайдеш випити пива.
-Я мушу їхати. Дещо трапилося.
-Ти щойно приїхав.
-Тату, мені час.
-Джейсоне, що таке?
-Тату, облиш, добре?
-Чого ти такий накручений?
Гаразд. Слухай, я знаю,
що тобі соромно через телебачення.
Але не показуй це так явно.
Джейсоне, мені не соромно.
Не брехатиму,
бокс я розумію набагато краще.
-Боже, яким ти був суперником!
-Ну ось. Не можеш втриматися?
-Що?
-Ні, я поїду.
-Будь обережний…
-Вже.
Обережно на мотоциклі.
Джейсон вам збрехав.
Га?
Це у файлі Тоні Каррена.
Джейсон інколи виконував
його і Вентемові сумнівні доручення
до того, як потрапив на телебачення.
-І скажу вам ще дещо.
-Що?
Джейсон — третій
на тому фото з місця злочину.
Це його рука в дзеркалі.
Його тату. Де ваш телефон?
Ось він.
Покажи.
Дивіться.
-Джейсон кудись поспішав.
-Це точно.
Треба наглядати за ним та Іеном Вентемом.
Не хочу, щоб люди почали зникати.
АВТОШКОЛА «ФЕЙРСТАРТ»
Тебе обігнав учень.
Боже, Ібрагіме, ми визначаємо, як швидко
Іен Вентем міг приїхати
з «Куперс-Чейзу» додому до Тоні.
Ключове слово — «швидко».
Хтось хоче желейку?
Мої розрахунки базуються не на швидкості.
Це складний алгоритм,
який дозволить визначити,
чи Іен Вентем міг
приїхати вчасно, щоб убити Тоні.
Майте терпіння.
Я сьогодні страшно зайнятий, розумієте?
Мій діловий партнер помер, багато справ.
Авжеж. Не скажете, хто це разом з Тоні?
-Це Боббі Таннер.
-Так, Боббі Таннер.
Поліція шукає його роками.
Список звинувачень довжелезний.
Він дуже відомий, як мені сказали.
Я думав, він помер. Звідки це у вас?
З місця злочину.
Он як?
Ясно.
Іене, навіщо ви зв'язалися
з Боббі Таннером?
Він жахливий екземпляр.
Відрізає ворогам пальці,
відправляє поштою.
У нас у Скотленд-Ярді їх повна морозилка.
Можете сказати зараз,
або ми самі дізнаємося.
Він третій власник.
-Третій власник чого?
-«Куперс-Чейзу». Боже, не гальмуйте.
Тоні Каррен залучив його гроші,
щоб закінчити проєкт.
-Це не моя ідея.
-Ви знаєте, де він може бути?
Ви не чуєте? Я думав, він мертвий.
Він вважається зниклим… багато років.
Якщо він живий, знайдіть його.
Він небезпечний.
Думаєте, він убив Тоні Каррена?
Не знаю. Це ж ваша робота?
Слухайте, у мене справи.
Чому ви посварилися
з Тоні Карреном перед його смертю?
Через бізнес. Трохи складно пояснити.
Джейсон Річі теж на фото.
Його видає тату.
Ви просили його вбити Каррена?
Я б не обісцяв Джейсона Річі,
якби той горів.
Було б добре,
якби обидва партнери померли?
Зі смертю Тоні
ви отримаєте понад 12 мільйонів.
А це вам звідки відомо?
Я не вбивав Каррена, якщо ви так думаєте.
Ні. Я весь ранок був з інвесторами.
Знайдіть Боббі Таннера й посадіть його.
-Так буде безпечніше для всіх.
-Щось ви раптом стали знервованим.
Так. Ви пітнієте.
Гаразд, усе. У мене термінова зустріч.
Ви робіть свою роботу, а я робитиму свою.
Мені треба йти.
-Скоро поговоримо ще.
-Ага.
А де пані Вентем?
Спитайте її адвоката.
Розлучення збіса дорогі, так?
Так, мій алгоритм спрацював досить добре,
враховуючи трафік і мої 29 км…
Ібрагіме!
Чи міг Іен Вентем приїхати сюди вчасно,
щоб убити Тоні Каррена? Так чи ні?
Ні.
От холера.
-Холера.
Холера.
Пане?
Іен Вентем не міг убити Каррена.
Що?
Чому?
Він би не доїхав за цей час.
Він би приїхав
через сім хвилин після смерті.
-І ти дізналася від…
-«Клубу убивств по четвергах».
Пробач, від кого?
Так вони себе називають.
Елізабет і банда.
Вони вранці їздили
до Каррена і розрахували це.
Я щойно відправив Ґріффітса
визначити те саме.
Чорт забирай.
Я цим займаюся вже 30 років.
Мною не крутитимуть чотири пенсіонери.
-Ґріффітсе, добре. Які новини?
-Ми встановили, що…
Та просто скажи.
Чи міг Вентем приїхати вчасно,
щоб убити Каррена? Так чи ні?
-Ні.
-Зникни, Ґріффітсе.
КУПЕРС-ЧЕЙЗ 39
-Алло, Донно.
-Елізабет, вітаю.
-Потрібна допомога.
-Так?
На місці вбивства Тоні Каррена
ми знайшли фото Каррена з Боббі Таннером.
Боббі Таннером?
Я чула про нього. Жахливий екземпляр.
Наркотики, убивства.
Так.
Нам треба з ним поговорити,
але він вже кілька років як зниклий.
Ви не допоможете його знайти?
Так, звісно.
В обмін на будь-яку
свіжу інформацію, яка є у вас.
Елізабет.
Ну ж бо, Донно. Ви знаєте, як це працює.
Те фото, про яке я вам казала.
Там є ще одна людина.
Хто?
Джейсон Річі.
Що?
Є і дещо більше.
Передзвоніть за кілька хвилин.
Не будіть мертвих.
Господи.
-Ти бачила його обличчя?
-Було темно.
Навіть якщо Іен Вентем
більше не головний підозрюваний,
це не означає, що він не найняв іншого.
Саме так. Отут уже проблема.
Поліція планує поговорити з Джейсоном.
Подейкують, що він виконував
сумнівні доручення
пана Вентема й Тоні Каррена,
коли їм потрібен був здоровань.
-Наскільки сумнівні?
-Це ми і з'ясовуємо.
Я не казала Рону.
На щастя, він зайнятий
організацією протесту.
До речі про це. Мені вже час іти.
Зайти по тебе в понеділок?
Можемо піти на протест разом.
Я цього не пропущу.
Не можна дати їм розкопати цвинтар
і викинути Пенні на вулицю.
Це неприпустимо.
Ні.
У понеділок будемо боротися.
Усі, збирайтеся!
Ми сформуємо людську барикаду
перед кладовищем
і будемо солідарними
одне з одним. Правильно?
Так!
Починаймо.
Ось так.
Не відступайте.
НІ ІЕНУ
НЕ ЗАХОПЛЮЙТЕ ЗЕМЛЮ
Ми не житимемо на колінах.
-Згоден.
-Ми не здамося.
-Дякую вам обом, що прийшли.
-Зупинімо його.
О, хлопці. Молодці.
Бернард переробив слоган.
Мій оригінальний.
Ви двоє, давайте без суперечок.
-Сьогодні керує солідарність.
-Цілком.
Красень, Ібсі. Красень.
Джойс, ти навіщо принесла кавомашину?
Це не сільське свято. Це серйозна справа.
Так, але з гарною кавою
можна протестувати довше.
Яка мудра жінка.
Ворог наближається!
О ні. Ви чого? Так не можна!
Бери лопату, заходь ззаду, копай.
Я небагато зроблю однією лопатою.
Юридично треба почати сьогодні.
Ти маєш просто розворушити землю. Пішов.
Гаразд.
Геть з дороги!
Он туди. Дайте пройти. Я іду.
Боже, це ніби «Ходячі мерці».
Давай.
Іду. Не відступайте.
Стійте міцно. Ось так.
Отже.
-Що це за чортівня?
-Фу!
Що це? Згадав 80-ті?
Пригадав, коли у тебе востаннє вставав?
А ти як думаєш, що це? Протест!
Тут є люди, які проганяли
і міцніших за тебе.
Тут учителі й солдати, лікарі і банкіри.
Чого ми хочемо?
-Щоб не копали!
-Більший шрифт у меню.
Повністю голих моделей
на уроках мистецтва.
Стривайте. Не можна викрикувати
свої різноманітні бажання.
Ні! Солідарність!
Усе, всі геть звідси. Ми почнемо копати.
-Ви не зайдете на цей цвинтар.
-Вентеме, руки геть від нього.
Вали на хрін, зрадницький мудак.
Я тебе ще знайду.
Невже? Доведеться пройти
крізь мене й решту натовпу.
Геть Іена Вентема.
Геть Іена Вентема!
Ось так!
Солідарність.
Геть Іена Вентема!
Разом, браття і сестри. Голосніше!
-Геть Іена Вентема!
-Я викликаю поліцію.
Давай. Скажи, як напав на священника.
Геть Іена Вентема!
Добридень.
Ви не бачили дятла?
Здається, я помітила дятла.
Ні.
Я наче бачила, як ви тут щось ремонтували.
Богдан, так?
Так.
МАРИНА
Я Марина.
-Мою маму теж так звати.
-Та ви що!
Справді? Оце так збіг.
Чарівне ім'я. Звісно, я так казатиму.
-Вона тут з вами?
-Ні, вона залишилася в Польщі.
Я впевнена, ти за нею сумуєш.
А вона — за тобою.
Мені її бракує… щодня.
-Ви говорите польською?
-Так, трошки.
Через неї я приїхав до Англії.
Тут більше роботи, краще платять,
я можу відправляти гроші додому.
Звідки саме з Польщі ти родом?
З Кракова.
Я в Кракові куштувала
пречудовий суп. Крупник.
-А, ячмінний суп.
-Так.
Що ви робили в Польщі?
Мандрівний цирк.
Ото були дні.
Ясно.
Дивина, ні?
Усе це обробити однією лопатою,
але це моє зобов'язання.
О, ти тепер бос замість Тоні?
Так, я тепер головний підрядник Іена.
Іен дав тобі цю роботу до смерті Тоні?
Так, Марино. Це стало моєю роботою
ще до смерті Тоні. А що?
Ви хочете щось спитати?
Просто відомо,
що Іен багато отримав від смерті Тоні,
тож мені цікаво, чи він часом
не попросив когось убити Тоні?
Я не знаю.
Можливо.
Тоді дозволь конкретніше.
Іен просив тебе вбити Тоні?
Ні.
І навіть якби попросив, я б відмовив.
Я багато що зроблю
для Іена Вентема, вирию старі кістки,
але нізащо не вб'ю для нього людину.
Іене, тебе тут ніхто не хоче. Їдь додому.
Так? Почитай плакати і їдь собі.
Руки геть. Припиніть.
Руки геть!
Руки геть! Припиніть!
Не чіпайте мене!
-Гей!
-Тебе тут ніхто не хоче!
Чому ви нас не слухаєте?
-Гей!
-Чому?
Ні! Це…
Це…
Пропустіть.
Він мертвий.
Чорт забирай.
Отже.
Ми всі свідки вбивства.
Тоді перше питання.
Звідки ти знаєш,
що це вбивство, а не інфаркт?
-У нього був стрес.
-Так.
Імовірна причина смерті —
передозування фентанілом,
введеним перед смертю.
Чекають результати аналізів.
-Звідки в тебе ця інформація?
-Донна написала.
-Вона дуже допомагає.
-Звідки цей фентаніл?
Його використовують медики
для анестезії та знеболення.
Багато в чому дуже ефективний.
Але висока доза може бути смертельною.
То це має бути хтось
із доступом до голок і ліків?
Такі майже всі в «Куперс-Чейзі», Роне.
Я зібрала фото всіх,
хто був на місці злочину.
Гадаю, це сталося під час штовханини.
Смертельну дозу ввели тихо
і спокійно, поки всі сварилися.
-То вбивця на цих фото?
-Стовідсотково.
-Ми всі на цих фото.
-Ми всі підозрювані.
До речі про фото,
ми ще не розгадали загадку Боббі Таннера.
А що це?
-Кого?
-Що?
-А, пробачте. Я не розповідала?
-Ні, не розповідала.
Донна сказала, що на місці вбивства
Тоні Каррена знайшли фото,
на якому Тоні Каррен,
відомий злочинець Боббі Таннер і Дже…
І хто?
-Не має значення. Байдуже.
-Ні.
Не треба від нас нічого приховувати.
Елізабет, ми ж команда.
Ні, я не приховую. Просто…
Донна мені іноді пише вночі,
і я чекала нагоди сказати вам.
Зараз слушно як ніколи.
То ти нам розповіси?
На цю мить
поліція шукає Боббі Таннера,
отже і нам варто.
Боббі Таннер — третій власник
«Куперс-Чейзу» з Іеном Вентемом
і Тоні Карреном.
І в заповіті Іена Вентема чітко сказано,
що забудова «Куперс-Чейзу»
продовжиться навіть після смерті Іена.
Лише Боббі Таннер може це зупинити.
А його ніхто не може знайти.
То битва за наші домівки ще не закінчена.
Живий чи мертвий,
Іен Вентем нам однаково шкодить.
То цей Боббі Таннер —
єдиний живий власник «Куперс-Чейзу»?
Схоже на те.
Можливо, він теж мертвий. Невідомо.
Знайшовши його,
ми можемо зупинити забудову?
І врятувати «Куперс-Чейз».
-І зберегти цвинтар.
-Так. Тож краще починати.
Так. В'язання для середнього рівня
почнеться тут за годину.
Добре.
Коли ти почав грати?
Батько навчив, коли мені було десять,
і до 13 років я не міг його здолати.
-Він не давав виграти.
-Дивовижно.
-Так.
-Шах і мат.
Святі небеса!
О, Елізабет.
Цей пан прийшов до тебе.
Він ще і в шахи грає.
Чудовий гравець.
А, і він полагодив Wi-Fi у моєму кабінеті.
Богдане, який несподіваний сюрприз.
Пробачте, що нав'язався, Елізабет.
У жодному разі. Ласкаво прошу.
Дякую за гру, Стівене. Я піду.
-Було приємно.
-Мені час.
Я проведу його.
-Елізабет.
-То що ти тут робиш?
Треба поговорити.
Я не знав, до кого звернутися.
Поліція питала, де я був, коли помер Іен.
Кажу, на цвинтарі, з Мариною.
Але ніякої Марини в «Куперс-Чейзі» немає.
Я спитав про настирливу леді,
яка ставить забагато питань.
Усі знали, що це ви.
Добре. Я попалася.
Я хотіла поговорити й вжила це ім'я,
щоб ти мені більше відкрився.
Брудний трюк.
Справді. Звичка. Пробач мені за це.
То що ти тут робиш?
Я маю вам дещо показати.
Сьогодні ввечері.
Щойно стемніє.
Зустрінемося на цвинтарі. Приходьте сама.
Зовсім сама.
Будь ласка.
Дякую.
Обережно. Поворот, позиція. Груди вперед.
Ліворуч і праворуч. Тримай.
Останній поворот. Вгору, ліворуч. Чудово.
Он він де.
Показалися.
-І показалися.
-Чудово.
То до чого це все?
Я вже сказав, що нічого не знаю.
Я був у спортзалі з другом,
Деном Фейрхерстом, коли помер Тоні.
Ви там були
до смерті Каррена, а не в час смерті.
-Бачите різницю?
-Так.
Його знайшла прибиральниця. Може, це вона.
Я бачу це так.
Убивця — не той, хто першим бачить труп,
а той, хто останній бачить живого.
-Клас.
-Стара серія «Коломбо».
То що відбувається?
У чому ви мене звинувачуєте?
Чому Іен Вентем дзвонив вам тричі поспіль
відразу після сварки з Тоні Карреном?
Просив про послугу?
Вентем просив вас убити Тоні Каррена,
бо боявся його?
Ні, це стосувалося іншого.
Я так не думаю, Джейсоне.
-Відбувалися інші речі.
-Так, безсумнівно.
Вентем закрив ваші старі гральні борги?
І оскільки він виплатив ваші борги,
ви інколи виконували
його сумнівні доручення.
-Усе, що він просив…
-Ні. Не все, що він просив.
Джейсоне, чому він вам дзвонив?
Щодо…
Щодо певних речей. Слухайте.
-Мені треба на репетицію.
-Ви знаєте Боббі Таннера?
Що? Боббі Таннера?
Хіба він не мертвий?
Ви пам'ятаєте це фото?
Ні.
Як? Ось ваша рука в дзеркалі. Хіба ні?
Ви по шию в організованій злочинності,
чи не так, Джейсоне?
Що таке — ще одна маленька страта?
Чому ви нещодавно так поспішали?
-Намагалися втекти?
-У мене на це немає часу.
Я заарештовую вас
за підозрою у вбивстві Тоні Каррена.
Про що ви? У вас немає доказів.
Ви не відповідаєте і не маєте алібі.
Маєте засоби й мотив.
І на додачу, я боюся, що ви зникнете.
Є ризик, що ви втечете.
Тож так, ми вас можемо затримати.
Знімете ваші ковзани?
От дідько.
Вбивство Тоні Каррена та Іена Вентема.
Напевно, убивця один.
Два бізнес-партнери,
між убивствами лише кілька днів.
Хтось хоче зупинити реконструкцію.
Може, Бернард?
Він був дуже збуджений на протесті.
Так, він дратівливий.
А ще він хімік, тож, найімовірніше,
мав доступ до токсину.
-Я б дав йому дев'ять.
-Забагато. Постав йому шість.
-Гаразд. Поставлю сім.
-Справедливо. Як щодо отця Макі?
Найлютіший на протесті.
-Мабуть, наша перша десятка.
-Він останнім часом дивний.
І священника не запідозрять.
-Тобі долити?
-Так.
Я тут міркував.
Тоні і Іена не стало.
Думаєш, щось зміниться?
Нас звідси витурять?
Дивлячись, що буде
з «Куперс-Чейз Інвестментс».
-Чи знайдуть Боббі Таннера.
-Точно.
-Ні, не на книгу.
-Вибач.
Дякую.
-Мені бракуватиме цього місця.
-Ага.
Тут хочеш бути сам — зачинив двері.
Хочеш бути з людьми — відчинив.
Чим тобі не щастя?
Нагадує старий коледж в Оксфорді,
тільки з кращою їжею і меншим снобізмом.
Зараз. Алло?
Алло? Вибач мені.
Алло? Так.
Що?
Гаразд.
Слухай, не кажи їм ні слова.
Тримай рот на замку.
Ми розберемося. Мовчи.
Нічого не розповідай. Усе, давай.
Це був Джейсон.
Його заарештували за вбивство Каррена.
Ох, Роне.
Дідько.
-Сюди?
-Так, сюди.
Ваш чоловік Стівен нездужає, так?
Так, дійсно.
Ви щось додаєте в його чай?
Так.
Щоб краще спав, пігулку.
Одну. Більше може призвести до смерті.
Дуже мило, що ти зайшов зіграти в шахи.
Це вперше за довгий час
Стівен грав у шахи з кимось іще.
Він добре грає.
-Було важко.
-Зайдеш до нас іще пограти?
З превеликим задоволенням.
У мене тут небагато друзів.
Тільки попереджаю:
у Стівена бувають гарні дні й погані.
-Ти прийшов у гарний.
-У моєї мами так само.
Вона мене не завжди пам'ятає.
Вона дуже хвора.
Не знаю, скільки ще я…
Богдане, співчуваю.
Тобі варто її навідати.
Я б залюбки навідав її
хоча б ще раз, але не можу.
Чому?
Коли ми, робочі, приїжджаємо сюди,
у нас забирають паспорти на зберігання.
Нам сказали, це нормально.
Хто саме?
Нічого. Я щось придумаю.
Усе, ми прийшли.
Ти знайшов людські останки в могилі.
Чому я маю вважати це загадковим?
Тому що, Елізабет,
ці кістки були на труні.
І навіщо комусь розкопувати могилу,
щоб покласти кістки на інші кістки?
Щоб сховати тіло.
Схоже, у нас тут ще одне вбивство.
Піднімай.
-Так тобі сказала Елізабет?
-Так, плюс-мінус.
Гаразд, за мною.
Стук-стук.
-Можна увійти?
-Здається, ви вже тут.
Інспекторе, ще торта?
Елізабет, годі ігор,
будь ласка. Це серйозно.
Я хотів би знати,
як саме ви знайшли це тіло.
-Я вже пояснила Донні.
-А я хочу почути це від вас.
Так, звісно.
Бачите, я була на прогулянці.
Шукала нарциси.
Нарциси?
-Цибулини нарцисів для підвіконня.
-Для підвіконня?
Так, прикрасити на весну.
-Авжеж.
-Так.
-Я копала…
-Голими руками?
Не руками. Не кажіть дурниць. Лопаткою.
-От я дурненький. Лопаткою.
-Так, лопаткою для цибулин.
-Ну звісно.
-Тоді я і знайшла кістки.
Такий був шок!
Це просто найдивовижніший збіг.
Мені уривається терпець
з вашою бандою веселих пенсіонерів.
Слухай, ти посадив мого сина.
Усі ваші докази поки непрямі.
Пробач, друже, але цього мало,
щоб посадити за вбивство.
Може, припиниш вдавати крутого
і підеш ловити справжнього вбивцю?
Я б залюбки пішов ловити вбивцю.
-Добре.
-Залюбки, чорт забирай.
Тож якщо ваше
«Товариство смерті по вівторках»
на п'ять хвилин залишить справу,
може, у нас і буде певний прогрес.
Раджу вам усім ходити
на вечори ділового клубу, гольф,
годувати тих клятих лам
і приймати статини,
а решту залишити нам, професіоналам.
Для тих, хто погано чує,
зробіть слухові апарати гучніше.
Поліційна робота
лише для тих, хто працює в поліції.
-Зрозуміли?
-Так, зрозуміли.
Так.
Дякую, що приділили час.
Де Фрейтас.
Раджу перевірити ті кістки.
-Це може бути суттєво.
-Добре.
ОСТАННЄ ПОПЕРЕДЖЕННЯ…
НЕ ЛІЗЬ!
Гей.
О, привіт.
Мені не варто з вами розмовляти,
але я хотіла сказати,
що кістки, які ми знайшли на цвинтарі,
належали Пітеру Мерсеру.
Що?
Боже, це неймовірно.
Констеблько де Фрейтас,
знайомтеся: інспекторка Пенні Ґрей
і її чоловік Джон.
-Радий знайомству.
-Вітаю.
-Бачили б ви її свого часу.
-Вона була дивовижною.
Пані, це честь.
Пенні, Донна —
блискуча молода поліціянтка.
Вона люб'язно розповіла мені
про кістки, які викопав Богдан.
Вони належали Пітеру Мерсеру,
у нього металева пластина в коліні,
але вони там поховані років 50 чи більше.
То вони не пов'язані з убивством Вентема?
Ні, але Рон та Ібрагім
опитали кількох мешканців
і змогли виключити
Бернарда, Марджорі
й отця Макі з підозрюваних.
Он як?
У 70-х ми з Пенні
ходили сюди на церковні служби.
Справді?
Макі тоді був інакшим. Спокійнішим чи що.
Молодець, Донно.
Чула, Пенні?
Ця молода жінка продовжує твою спадщину.
То ви не пам'ятаєте, коли зробили це фото?
Я вам вже казав,
мене постійно фотографують.
Як-от ви. Я не знаю, до чого це.
-Скажу вам…
-Я намагалася його зупинити.
-Ні… Роне?
-Дякую.
-Тату?
-Що ви тут робите?
І що це на вас?
Ви в цьому костюмі одружувалися?
Так, друже.
Двічі.
Джейсон має право на адвоката,
і я його представлятиму.
Роне, ти не юрист.
Може, я і не кваліфікований,
але маю необхідні навички.
Я багато разів представляв себе проти вас.
Господи.
Ви тримаєте тут невинну людину,
і всі ваші докази щонайменше непрямі.
Роне, у нього немає алібі.
Дозвольте представитися.
Ібрагіме!
Адвокат Джейсона попросив мене
прийти для психіатричної оцінки його сина.
Бачите?
Він страждає на важку тривожність,
має явні ознаки ПТСР.
Якщо продовжите без мене,
це можна буде розцінити як недбалість.
-Інспекторе Гадсон, ви любите торти.
-Ні!
Я зробила фірмовий лимонний.
У вас тут важлива робота.
Знадобиться енергія.
Відрізати шматочок?
Геть з офісу, бо позаарештовую!
Спокійно. Наскільки я знаю,
це Велика Британія.
А у Великій Британії
людина має право на адвоката.
Джейсон мав три телефонні розмови
з Вентемом перед убивством Каррена.
Він дитина! Діти завжди в телефонах.
Де був Джейсон, коли Каррена вбили?
Він не каже.
І це говорить, Роне, що він винний.
То що?
Що «що»?
-Де ти був?
-Тебе це не обходить.
-Ти ж мій адвокат.
-Зараз я твій тато.
Тож припини цю дурість і скажи нам усім,
де ти був, коли вбили Каррена?
І підемо додому дивитися гру «Вест Гема».
Ну ж бо. Кажи.
Я був з дружиною Іена Вентема.
Джеммою Вентем?
-У нас…
-Була інтрижка?
О, Джейсоне.
Вона це підтвердить?
Так. Пробач, тату.
Нічого, сину.
Я так познайомився з твоєю мамою.
Ось, любий друже. Ось тобі алібі.
Довести можете?
Так. Власне, можу. Дасте мій телефон?
Там час і дата.
Можете спитати в Джемми, якщо треба.
Ось, інспекторе Гадсон.
Немає причин тримати невинного.
Пропоную тепер
іти шукати справжнього вбивцю.
Геть.
Усі негайно геть з мого офісу.
-Я залишу торт.
-Геть!
-Тату, ти легенда.
-З радістю, синку. Ібсе…
-Ти теж, де Фрейтас.
-Так.
ЕЛІЗАБЕТ:
ХОЧЕТЕ ВІДВІДАТИ БОББІ ТАННЕРА?
-Не знала, що у вас є машина.
-Подарунок до пенсії.
-Ага.
-Від МІ6.
Ви справді думаєте, що Боббі Таннер тут?
Ми його шукали багато років.
Я впевнена як ніколи.
Люблю слухати інтуїцію, ризикувати.
Це окупається,
як ви побачите, чимраз краще.
-Як ви дізналися?
-Кілька днів тому отримала квіти.
Лілії, гіацинти,
гвоздики, тюльпани та жовтці.
-Звучить гарно.
-Так.
Дуже гарно, от тільки вони були з карткою.
З написом: «Не лізь».
Ці квіти разом —
найтоксичніший букет для людини.
Це було чітке попередження.
Чекайте.
Це пов'язано
з інвестиційним рахунком «Куперс-Чейзу»?
Донно, ви читаєте мої думки.
Квіти були свіжі й доставлені вручну,
тобто звідкись
неподалік від «Куперс-Чейзу».
-Тоді я згадала картку.
-Картку?
Картку на квітах Мод, в пам'ять
Тонні Каррена, з підписом «Б. Т.».
Дизайн тієї картки
був такий самий, як у моєї.
Він оригінальний.
Я перевірила в інтернеті.
«Шипасті квіти» в Мортоні,
власник — Дерек Ворд.
Думаєте, Боббі Таннер там?
Так.
А Дерек Ворд?
Я сильно підозрюю, що ви побачите
Боббі Таннера й Дерека Ворда
в одному приміщенні.
Боббі Таннер відрубає ворогам пальці.
Люба моя. Я бачила й набагато гірше.
Добридень. Чим можу допомогти?
Вітаю. Я дзвонила
щодо замовлення на весілля.
Дерек Ворд тут?
Унизу.
Слон на Е6.
Богдане, що ти замислив?
Певно, ви б хотіли це знати,
але маєте здогадатися самі.
Твоя правда.
Взагалі я хотів би тебе про дещо спитати.
-Ти не проти?
-Авжеж.
Той перший, кого вбили. Будівельник.
Цей…
Господи, ні.
Весь час забуваю ім'я.
-Тоні Каррен.
-Так, він самий.
З того, що я чув,
здається, я знаю, хто його вбив.
-Чим можу допомогти?
-Дозвольте представитися, Дереку.
Пробачте, можна називати вас Дереком,
чи вам більше подобається Боббі?
Елізабет Бест.
Я все чекав, коли ви завітаєте.
Це ви влаштували смерть Вентема й Каррена?
Прямо до справи.
То що?
Заради їхній акцій «Куперс-Чейзу»?
Ні, мої любі.
Я не влаштовував їхніх смертей.
Хоч і хотів би.
Де ви були у час убивства Тоні Каррена?
Я був у готелі «Дорчестер»,
готував квіткові композиції
до 21-го дня народження
принца Халіда Аль-Берро.
У мене щонайменше 200 свідків.
То це не прикриття?
Ви справді флорист?
Аранжування живих квітів,
їхнє підрізування —
це моя справжня пристрасть,
єдина чесна річ у мені.
У нас є інформація, що ви тепер
єдиний власник «Куперс-Чейзу».
На жаль, так.
Мене більше не цікавить ця інвестиція.
То що ви плануєте з ним робити?
Продати землю якомога швидше
і якомога дорожче.
Богдане, я слухаю,
коли Елізабет розмовляє.
І мені здається…
Ти опинився в скрутному становищі, так?
Через матір?
Так.
Кінь на E4.
Знаєш, Богдане, я не хочу бути грубим,
але це ти вбив Тоні Каррена?
Ви думаєте, я вбив Тоні Каррена?
Так, хлопче, думаю.
Боюся, так.
Кінь на E2.
Донно, ви б не могли на хвилинку вийти?
-Що ви замислили?
-Не хвилюйтеся. Усе буде добре.
Отже.
Ви цінуєте приватність.
Погрожуєте? Не раджу.
Босе, ми взяли ще трьох
польських робітників в Амстердамі.
Ось паспорти.
Набираєте робітників в Амстердамі?
І чому він віддає вам їхні паспорти?
На зберігання.
Так. Який кошмар.
Ми бізнесмени.
Нелегально привозити цих людей
працювати тут
і забирати їхні паспорти —
це дуже незаконно, Боббі.
Це 25 років на розсуд його величності
щонайменше.
То як щодо цього?
Ви покінчуєте із цією операцією.
Паспортами, робітниками.
І продаєте «Куперс-Чейз»
за ринковою ціною тому, кому я вкажу,
а я збережу вашу особистість
і місцезнаходження в секреті.
І щоб поліції тут і духу не було.
Розберіться з нашою подружкою в однострої.
Якщо не розберетеся ви, це зроблю я.
Якщо моя подруга Донна зазнає шкоди,
я особисто покладу дюжину
криваво-червоних троянд на вашу труну.
Не знаю, чому ти вбив Тоні.
Мабуть, були вагомі причини.
Але я знаю, що це зробив ти.
Стівене, ви розумна людина.
Гадаю, ти не залишив жодних зачіпок.
Прошу вас, зрозумійте:
це був нещасний випадок.
Я не збирався вбивати Тоні.
Я хотів свій паспорт. Ви маєте зрозуміти.
Повірте мені, Стівене.
Стівене.
Господи, пробачте.
Пробачте, хлопче.
Боже.
Про що ми говорили?
Ви розповідали мені історію.
Так.
-Хочете ще чаю?
-Так. Я б залюбки.
Дякую.
Один цукор. А ні.
Елізабет тут немає. Чотири цукру.
То що, домовились?
Домовились.
Ви сказали «ми».
Бізнесмени. Хто ці «ми»?
Мій діловий партнер, Тоні Каррен.
Царство небесне.
Тоні Каррен був замішаний
у цій дешевій схемі з паспортами?
Ми ділили працівників.
Хтось лишався тут,
водив вантажівку, доставляв квіти.
Інших Тоні брав у «Куперс-Чейз».
Ми ж про живих людей говоримо.
Я своїм іноді видавав паспорти,
давав побачити родину.
Тоні — ні. Владолюбний козел.
Він рідко віддавав паспорти,
якщо віддавав.
Господи.
Донно, дзвоніть усім.
Рону, Ібрагіму, Джойс, Гадсону.
-Зараз. Потрібна підтримка.
-Де?
«Куперс-Чейз», моя квартира.
Ми будемо за сім хвилин.
-Пийте, поки гарячий.
-Дякую.
Як гарно.
Стівене, не пий. Він може бути отруєний.
-Що? Про що ти говориш?
-Ти випив.
Боже. Боже, Донно.
-Кудись зібрався?
-Не сьогодні.
Бережися.
Не заіржавів.
Джойс, Богдан міг отруїти Стівена.
З ним усе гаразд.
Пульс нормальний.
Але треба його добре обстежити.
Покличу чергового лікаря.
Так.
Богдане Янковський, я заарештовую вас
за підозрою в убивстві Тоні Каррена.
У вас немає доказів. Я нічого не казав.
Стівен іноді не розуміє,
що каже. Він не пам'ятає.
Стривайте.
Якщо ти щось казав Стівену,
йому не треба пам'ятати.
Про що ти говориш?
Може, дасте нам закінчити гру?
Стівен записує всі шахові партії.
Кінь на E4.
Любить потім слухати,
розбирати твою стратегію.
Я не збирався вбивати Тоні.
Я хотів свій паспорт. Ви маєте зрозуміти.
Повірте мені, Стівене.
Богдане.
Навіщо ти це зробив?
Це був нещасний випадок.
Я просто хотів свій паспорт.
Тоні його забрав, і я пішов
до нього додому. Він не віддав.
Він не слухав.
Тоді він розлютився. Напав на мене.
Я мусив захищатися.
Він або я. У мене не було вибору.
Так, я вбив Тоні.
Але я не хотів цього робити.
Не хотів, щоб так сталося. Мені шкода.
І ти не труїв Стівена, правда ж?
Звісно, я не труїв Стівена.
Він же мій друг.
Так, я знаю.
Усе, виводьте його.
ДЖЕЙСОН «МОЛОТ» РІЧІ
У БОЮ РОКУ СКИДАЄ ЧЕМПІОНА З ПРЕСТОЛУ
Він довго цього вчився?
-Не знаю. Пів року чи рік.
-Виходить так легко.
Дійсно. Він геть не нервується.
-Яка краса!
-А я хвилююся.
-Хвилююся.
-Він як танцюрист балету.
Скажіть?
-Оце гарно.
-Дивіться.
-Як він приземляється і не падає?
-Ще й посміхається. Такий розслаблений.
Боже, я хвилююся.
-Яке приземлення!
-Оце мій хлопчик!
Браво.
-Ронні, браво.
-Дякую.
Господи.
-Браво.
-Дякую.
Джоне, пробач, що я так вриваюся.
Уся банда в зборі.
Чим зобов'язані честі?
Джоне, я знайшла ці матеріали.
Наша нерозкрита справа «Жінка в білому».
Вона була схована.
І Пенні ніколи нам її не пропонувала.
Як гадаєш, чому?
Пен, ти пам'ятаєш справу Анджели Г'юз?
Її вбили під час крадіжки.
Її вдарив ножем зловмисник у масці
і вона випала з вікна спальні.
Тільки зловмисника в масці не було.
Убивцею був Пітер Мерсер, хлопець Анджели.
Йому не висунули звинувачень,
бо повірили в його історію.
Він подобався поліції, був своїм хлопцем.
Але ти йому не повірила, правда, Пен?
Ти знала, що він винний. Чітко це бачила.
Пенні вбила Пітера Мерсера,
так, Джоне?
Вона знала, що йому це зійде з рук,
тож знайшла його і вбила.
І сховала його тіло на кладовищі.
Я підозрюю, що ти їй допоміг.
Це ті кістки,
які Богдан ненавмисно викопав.
Ти сам казав,
що ви ходили на меси з отцем Макі в 70-х.
Це пов'язує вас обох із цвинтарем
у час, коли зник Пітер Мерсер.
Але виказали вас фото з місця злочину.
Бо на них усіх є Пенні.
-І що це доводить?
-Офіційно нічого. Але поглянь.
Глянь, як вона дивиться на Пітера Мерсера.
Її вираз.
Ми обоє знаємо: коли у Пенні такий вираз,
вона збирається вжити серйозних заходів.
Пенні не могла стояти осторонь
і дивитися, як хулігану це зійде з рук.
Надто багатьох кривдників відпускали.
Я розумію, Джоне. Справді.
Але це вбивство.
Ти вбив Іена Вентема, Джоне.
Ти знав: якщо Іен Вентем
викопає тіло, розкриється вся історія.
Вентема довелося прибрати,
щоб захистити Пенні.
Я б зробив так само.
Джоне, у тебе в тій шухляді
кілька шприців, так? Я бачила.
Джоне, що в шприцах?
Потужна доза фентанілу?
І ти знаєш, як цим користуватися,
бо все життя працював ветеринаром.
Я кохаю Пенні так…
Так сильно!
Але яка їй від мене користь?
Сиджу тут цілими днями.
Читаю їй, тримаю за руку.
Цілую перед сном.
Але я її не вилікую.
Я її не поверну.
Та дещо я міг зробити.
Захистити її.
Та зрештою і це не вдалося.
Ти мусиш розповісти поліції, звісно.
Можеш…
Можеш дати мені трохи часу з Пенні?
Як другу.
Перш ніж повідомиш.
Авжеж.
Ми залишимо вас попрощатися.
Удвох.
Дякую.
Ох, Пен.
Я сумуватиму за тобою.
Солодких снів, люба.
Яка погоня!
КУЧ
«Клуб убивств по четвергах»
розкрив справу Анджели Г'юз,
жінки в білому.
Ми знайшли відповіді, які шукали.
Та чи воно було того варте?
Цього горя.
Втрати.
Ми створені з любові,
ти і я,
у цьому немає сумнівів.
Коли я дивлюся на присутніх, я бачу любов
батька до сина…
матері до її дочки…
дружини до чоловіка,
до якого вона горнеться.
Також я бачу могутню любов дружби.
Нової дружби.
Несподіваної дружби.
Дружби, яка змушує людину
після багатьох років блукань
почуватися на своєму місці.
Іноді хороші люди роблять погані вчинки.
Але те, що зробив Джон,
він зробив з любові.
З любові до Пенні.
І їхнє міцне кохання охопить час і простір
і в танці віднесе їх до зірок.
Нам їх бракуватиме.
І ми їх завжди пам'ятатимемо.
Ібрагіме,
це був чудовий панегірик.
Дякую, що заступив мене.
Без проблем, люба.
Я б і речення не вимовила.
Так.
-Джойс?
-Так?
Це тобі.
Він належав Пенні.
Ми хочемо, щоб він був твій.
-Вітаємо в «Клубі убивств по четвергах».
-Дякую.
Раді прийняти тебе офіційно.
З нетерпінням чекаю на співпрацю.
-Не забудь ЗПТ.
-Що?
«Завжди приносити торт».
Джоанно, дивись.
У мене офіційне членство.
Вітаю, мамо.
Пам'ятаєш, ти сюди в'їхала,
і я сказала, це дарма?
Я помилялася.
Усе буває в перший раз.
Не думала, що ти будеш щасливою
після смерті тата.
І це завдяки Елізабет,
Рону
та Ібрагіму.
І завдяки «Куперс-Чейзу».
То чому б тобі його не купити?
-Перепрошую?
-Я чула, його продають.
-Від кого?
-Від флориста.
Що скажеш?
Залишиш нам наші домівки?
Це інтригуюча пропозиція.
Поговорімо.
Ох, Джоанно.
Мамо.
Дякую.
-З річницею, любий.
-З річницею. За ще один рік.
Потанцюємо?
-Чому ні?
-Ходімо танцювати.
Життя надто коротке, щоб не танцювати.
Ні, ви погляньте.
Ходи подивись на це. Клоуни.
Що я можу сказати?
-Тримай.
-Ага, будьмо.
-Дивись.
-Це вже вдруге.
-Отакої.
-Боже.
-У нього немає шансів. Будьмо, тату.
-Будьмо. За нас.
Старомодні рамки.
Я вийшла заміж дуже молодою.
Не думаю, що Джоанна одружиться.
Джеррі страшно хвилювався,
але був дуже милим чоловіком.
Ібрагіме, який ти!
-Скільки тут тобі?
-Двадцять два з волоссям.
Ти досі красень.
Переклад субтитрів: Ольга Галайда